# 2020-3-10:

## About tech：

IDEA的快捷键 `Ctrl + Alt + L` 会和 网易云音乐 的添加喜爱的全局快捷键 冲突。（解决方法: 当然是取消 网易云音乐 的快捷键啦~）

话说还有一个很坑的快捷键冲突 就是Win10中文输入法的 简繁体转换 快捷键是 `Ctrl + Shift + F`，这个会和 IDEA的全局搜索 冲突。解决方法 就是每次IDEA要用全局搜索的时候，WIN10 记得切换成 ENG 英文输入法。

## About life：

今天本来不怎么想动代码的，晚上回到住处感觉很累，差点就九点上床睡觉了... 看了看B站视频，谷歌的《仁王》，又想了想要不要玩《全境封锁2》。但感觉实在无聊，后来想想还是敲一敲代码吧（闲着也是闲着），瞎敲点东西开始鼓捣鼓捣也行。真正开始写之后自己心情也好些，心静下来，也有点目标了。

现在也是没什么想玩的，唯一的念想也就是《骑马与砍杀2》，但估计月底出来还是一样不怎么很想玩。现在真的感觉游戏的玩法真的很少有特别吸引我的了…… 试着自己去敲敲玩过的有趣的游戏的玩法？也许这样对我还更加有吸引力一点，但是自己又老是懒得动代码（捂脸，主要还是初始动力不够，真正敲起来进入心流状态倒是不怎么烦）

## About plan：

之后试着敲个疫情地图类似的项目吧，练练手。

生活上休息的话，玩玩《RockSmith 2014》，好久没弹了。

多敲代码~

# 2020-3-11：

## About tech:

话说昨天发现 Github提交分支貌似不算Contribution，网上搜了一下貌似是之后merge到master才会记录？看来只有之后merge了才知道了。

今天上班敲代码发现泛型内部可以传数组，之前以为只能传类，现在看应该是除了基本类型都可以？

晚上Maven折腾了一个小时，之前新电脑装了个3.6.3还没使用过，现在真正敲起代码来，自己倒是发现坑还挺多的。具体的内容就写在文档里吧。

## About plan:

多锻炼身体~

# 2020-3-19：

现在感觉自己还是练的少了，感觉现在主要要在两方面用工夫：一是尝试自己弄个普适的常用算法库，以后算法题都是通用的。二是重新复习一下常用的工具，现在真的很多东西自己从头搭建的少了，就都有些生疏了。

这里第二点中很重要的一点，也就是积累一下相关的面试资料库，以后自己要找工作了也有查看的资料。

自己休闲的话，尝试撸一个《文明》类的游戏吧。现在真的没啥游戏好玩的。月底等《骑砍2》出来看看，现在恐怕就是偶尔玩玩《全境封锁2》。



# 2020-3-31：

## About tech:

最近上班看了几本书：

《Java并发编程的艺术》（介绍jdk1.7以前的并发编程相关知识， 感觉前半部分写的比较贴近底层，从计算机组成的知识联系起了Java并发编程的线程、虚拟机等内容，感觉还行。后半部分可能讲Java提供的类库多一些，讲的也比较浅。但介绍方式不同，还是复习了不少。感觉就得复习一下之前看的《Java多线程编程实战指南（核心篇）》和《实战Java高并发程序设计》。这本书之后也要好好做做笔记，昨天只是快速看完了）

《Java并发编程实战》（这个就讲的很细，不过毕竟久远了些，是以jdk1.5、1.6的写的。现在慢慢看，还没看完）

《Redis入门指南》（这本介绍的就是比较基本的Redis操作，不过贵在比较全吧，重新复习了一下Redis的指令。感觉要找个机会练习一下）

感觉自己还是得多积累些技术方面的知识。很多东西要么没实践，要么记得不清楚。还是要每天练习一下，不写代码的话看一看书，记一记笔记也好。

## About Life：

最近有点懈怠，几天没晚上敲代码了。尤其是上个周末，《幽灵行动：断点》出了免费周末，自己就下了一个玩。虽然周末玩了一下感觉不行就没再继续动了，但自己也没能再静下心来敲敲代码。顺便吐槽一下，《断点》做得是真的拉跨，那密密麻麻的地图，居然让我电脑都卡崩了好几次。真是既恶心玩家还恶心硬件哦~ 任务也是没什么吸引力，自己随便玩了几小时，实在食之无味弃之可惜就不玩了。

日语倒是学了不少了，《标准日本语 初级 上》差不多学了2/3了。不过除此之外，健身啊，代码啊，都感觉拉下不少…… 而且自己也很没精力，有种一天一天得挨着过的感觉，缺少奋斗的动力……

其他的书倒是看了一本《注定一战：中美能避免修昔底德陷阱吗》，之前当当买日语书的时候顺便买的那批书里面的一本。还有一本《大国的崩溃：苏联解体的台前幕后》还正在看，不过感觉写的有点过于细节琐碎了，看了开头有点没看进去。

昨天《骑马与砍杀》终于上steam了，作为前作老玩家-20%折扣后要198元。自己看了直播还是很想买一个的，但是想想自己买了可能也没什么动力玩（最近真的有点提不起精神玩游戏，主要玩法自己之前接触过的游戏基本都会很快感到无聊，上一次玩得比较投入的游戏，恐怕还是《Kenshi》了吧？），就还是继续观望吧，反正折扣一直到4月14号。不过如果自己不买，清明节假期过了以后自己又想玩的话，就会感觉有点亏罢了~

# 2020-4-5：

## About Game:

最近一直在看《骑马与砍杀2》的直播和视频，感觉动作游戏层面的游戏机制和之前玩战团没有太多很明显的进化，主要还是在游戏画质方面的进化比较明显。而战略角度的经济系统方面，感觉多了那些铸造系统、城市建筑系统、贸易系统的改进，但是直播和视频还是很难看出这些细节的；反而这些地方的进步是我自己很关注的。

之前就一直觉得《骑马与砍杀》吸引我的一点很大程度不是它本身作为动作游戏的一面，而是它作为当时独一无二的完美融合了宏观战略和局部的动作两方面的游戏具有独特的魅力。这也是为什么自己对市面上其他的所谓“骑砍类”网游提不起兴趣——它们往往缺少战略层面的游戏内容。

之后还是继续观望一下吧，了解清楚之后再买。

# 2020-4-6：

## About Tech：

自己在代码方面还是敲得少了。天天想法多，但是真正敲下来的代码却不多……

在我看来主要原因还是平时上班的晚上时间不多，回到住所已经七八点了，可能用来自由支配的时间顶了天也就4小时（8：00~12：00），但实际能用来学习的时间可能也就两三个小时。所以如果自己按自己的想法去敲代码的话，经过一天的工作，回到家里，往往很难打起精神来想自己要敲什么，更不要说把这些想法再付诸实现了。

我觉得如果要简化自己敲代码前的准备工作的话，可以更多的参考网上的教学，敲些别人提供的项目。等到GitHub上面自己积累了足够多的基本代码，就可以根据之前的项目多做些自主性的东西了。这样的方案可能更容易实践一点。不然，按之前自己的状态，停滞于空想状态，毫无意义。

这里说的敲别人的项目可以不限于视频教学，平时看的书、游戏制作教学、计算机考研的内容这些之前都想实践的东西，都可以尝试一下。甚至不一定要限制于敲代码，做做题，学些其他技能什么的也是可以的。这些也不是为了什么明确的目标，更多的还是为了多些有益于自己的学习方面的积累吧~

## About Life:

自己现在无聊的时候还是有点多，主要还是缺乏一个目标。当自己真正开始读书、敲代码或者干其他事的时候，往往还是能够静下心来的。但就是没事可做的时候，就会感觉深深的无聊，很难进入主动去做事的状态。

这种时候自己的选择往往就是看看视频或者随便玩玩之前熟悉的游戏（新游戏打不起劲头玩）。而选择这些——这个行为本身却更加容易让自己难以集中精神去思考自己应该做些什么，同时占据了大量的时间和精力。最近这三天感受尤其深，一到放假，没有上下班通勤的强制没事可做的时间，自己在“多邻国”和“沪江开心词场”学习外语的进度就明显没上班时候那么多。4-4号因为纪念防治新型冠状病毒牺牲的烈士，各大国内游戏都停服，各大视频网站也停止了各种娱乐（直播全停了，视频也基本没怎么更新）。所以自己之前无聊刷刷《明日方舟》也刷不了了，视频也没什么看的，就尤其无聊。这就反映出自己之前有多大的精力是花费在了这些碎片化的娱乐上，这些碎片化的时间又反过来把整片的时间撕扯得更加细碎……

这些天无聊时分还做了一件事——玩《Minecraft》…… 下了个1.15.2，这些天基本都挂着个钓鱼机。回过头来也不知道自己除了下矿挖来挖去、钓鱼机挂机以外还做了些啥。也许自己真的还是习惯找个无脑一点却能有所积累的事情做做，占据空闲时间。

不过要说这三天假期啥也没做倒也不是，《大国的崩溃》看了一半了，《标准日本语 初级 上册》也学完了。不过自己还是感觉没有充分利用这几天的时间吧~ 到了假期就松懈了，还是得想出一个办法来让自己更加专注。也许应该首先思考一下如何整理自己的碎片时间。不让看视频、玩游戏这些事情打碎自己的时间规划是一个首要的亟待解决的问题。

# 2020-4-7：

## About Book：

感觉《贸易打造的世界》这本书和自己的想象还是不一样，原来是很多一篇历史贸易相关的短文组合成的。有点失望，还是希望能看到一本系统地介绍贸易的历史的书，不然就感觉知识密度太低了。感觉自己可能还是得看看那些类似论文、著作、教科书、经典作品之类的才能不感觉知识密度低吧。但是这些书看起来又相对累些，需要花功夫细看。（自己真是太挑三拣四了呀~）